这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
太多东西我都「不知道」 等待我的是许多「第一次」
就如每天早晨天空不同的颜色 永远让我惊讶
每个此时不断铺就下一个「此刻」 心中思绪万千
所以 这是必然
这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
璀璨闪耀光芒万丈
对谁也无法言语的自己 发现未来的力量
我一直在寻找 最重要的东西
无论何时
小樱与火之鸟和水之鸟
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
これは　立体絵本ですね
这是立体图画书呀
いろんな仕掛けがあって
还有各种立体装置
どう？　もう読んだ絵本だった？
怎么样 这本书你以前看过吗
いいえ　立体絵本の「アリス」は所蔵しているんですが
没有 虽然我也收藏了「爱丽丝」的立体图画书
この絵のは持っていませんでした
但这本书我没有
よかった　利佳ちゃんも喜ぶよ
那太好了 利佳也会很高兴的
元気だった？
她还好吧？
うん　また遊ぼうって
嗯 她说下次一起出去玩
私　今度会ったら　借りてる本　返さなきゃ
下次见到她 我得把借的书还给她
利佳さんも　本がお好きなんですか
利佳也喜欢看书吗
うん　でも　音楽の方がもっと好きかな
嗯 不过我觉得她好像更喜欢音乐吧
ピアノが上手でね　楽譜もたくさん持ってるんだよ
她可擅长弹钢琴了 还有很多乐谱
そうだ　今度　フルート習うんだって
对了 她说接下来还要学长笛
似合うね
很适合她呢
うん　うん
嗯嗯
確か　アルパも習われていたかと
我记得她说正在学竖琴
多才で　いらっしゃるんですね
真是多才多艺啊
うん
嗯
私も今度　楽器習おうと思ってるんだ
我也打算学一种乐器
どんな
学什么呢
マトリョミン
套娃琴
知らない？
你们不知道吗
うん
嗯
マトリョーシカは知ってる？
那你们知道套娃吧
うん　うん
嗯嗯
あれを　こう　目の前に置いてね
把它像这样拿到跟前
手で　こうやって…
然后这样举起手…
更に　こうやって…
然后再这样弹…
っていう楽器
就是这样一种乐器
もしかして　テルミンと関係ありますか
是不是类似于特雷门琴
特雷门琴：一种不需要身体接触的电子乐器。
そうそう　その親戚みたいな
是的是的 它们就像亲戚一样
テルミンは見た事あります
特雷门琴我见过
外は割と何でもいいみたいだから　オリジナルで作りたいんだよね
其实外型是什么都无所谓 所以我想自己设计一个
套娃琴
特雷门琴
どんな？
做成什么样？
こけし？
木偶人？
木偶琴
怖い感じに作るのは　やめようね
别做得太吓人啊
小可琴
何でもいいのでしたら　マスコットの形でも…
什么都可以的话 做成吉祥物也不错啊
どうなさいました？
你怎么了
大丈夫　何でもないの
我不要紧 没什么
秋穂ちゃんが　いつも　一緒にいらっしゃるモモちゃんとか
比如做成秋穗一直带着的小桃
いいね
不错啊
さくらさんのケロさんも
做成你的小可也不错
え　ああ　そうだね
…嗯 是啊
マスコットといえば　昨日の調理実習大変だったね
说起吉祥物 昨天的烹饪课可真糟糕啊
害怕
せっかく　うちの「まろ」のロールケーキ作ったのに
我好不容易才做出来我家小玛形状的蛋糕卷
千春ちゃんとこのわんこね
是你家的小狗吧
最新のお写真見せて頂きましたわ　相変わらずかわいくて
我看了它最近的照片 还是那么可爱
ありがとう
谢谢
でも何で飾りどっかいっちゃったんだろ
不过那些装饰为什么一下子就不见了呢
害怕
まだ作ってなかったんじゃない？
你是不是还没做呀
そのあと　みんな寝ちゃってたんでしょ
然后大家都睡着了不是吗
うん　でも材料もなくなってたんだよ
嗯 不过材料不见了啊
害怕 害怕 害怕
不思議ですわね
真是不可思议呢
ど　どうしたの　奈緒子ちゃん
怎…怎么了 奈绪子
今書いてる演劇部の脚本に使えそうなネタだなって
我在写戏剧部的剧本 这件事好像可以拿来做素材
ズサ
晕倒
さくらさん
小樱
でも　作り直したのも　かわいく出来ましたわね　秋穂ちゃん
不过 重新做的那个也很可爱呢 是吧秋穗
はい
是的
さくらちゃんは何作ったの
小樱你做了什么
え…えっと…
那…那个…
カードのせいで　いろいろあって
因为卡牌的出现 发生了很多事情
ちょっと思ったのと違っちゃったんだけど…
所以做得和我想象的有点不一样…
これ…調理実習で作ったの
这个…是我在烹饪课上做的
俺に…
给我的？
う　うん
嗯…嗯
今　見てもいいか
我可以现在看吗
…うん
…嗯
これ…
这个…
ほ…ほんとはお洋服も作りたかったんだけど
我…我原本还想做衣服的
材料が足りなくなっちゃって…
但材料不够了…
さくら
小樱
はい
在
ありがとう
谢谢你
さくらちゃん　お顔真っ赤だよ
小樱 你的脸很红哦
大切な方に喜んで頂けたようですわね
看来那个重要的人对你的礼物很满意啊
あれ　秋穂ちゃんも？
奇怪 秋穗也脸红了？
そ　そろそろお昼休み終わるね
午…午休时间差不多要结束了
さくらさん
小樱
この本　ありがとうございました
谢谢你给我看这本书
その絵本ね　利佳ちゃんが秋穂ちゃんにって
利佳说 这本图画书就给你了
もらってくれたら　うれしいって
她说 要是你能收下就太好了
そんな
怎么可以
是非って
她说请你一定要收下
でも…
但是…
きっともらってくれた方が喜ぶと思う
你收下的话她一定会很高兴的
うん　すごく
嗯 很高兴哦
本の感想とか教えてあげたら　もっといいね
要是能跟她分享读后感就更好了
ええ　きっと
嗯 是的
本当に　よろしいんでしょうか
这样真的好吗
うんうん
嗯嗯
ありがとうございます
非常感谢
必ず　感想お伝えしますね
我一定会告诉她我的阅读感想的
うん
嗯
あれ
奇怪
さくらさん
小樱
足元　危ないです
注意脚下 危险
大丈夫ですか　ご気分が悪いとか
你不要紧吧 觉得哪里不舒服吗
ううん　ちょっとぼっとしちゃっただけ
没关系 我只是有点走神了
次　数学　当たったらどうしようって考えちゃって
我在想待会儿数学课要是被点名了怎么办
予習はしてきたんだけど…
虽然我预习过了…
アリスなら　やっぱりここ
爱丽丝 还是放这里吧
海渡さん
海渡
お邪魔してしまいましたか
我打扰到你了吗
いいえ　頂いた本を片づけようと
没有 我在整理朋友给我的书
アリスの絵本
关于爱丽丝的图画书
はい
是的
どの本も好きなんですが　やっぱり…
每一本书我都喜欢 但是…
「アリス」は特別　ですか
「爱丽丝」是特别的 对吗
はい
是的
特にあの
特别是那本
「時計の国のアリス」が
「爱丽丝畅游时钟之国」
海渡さん
海渡
ココアをいれようと思いますが　いかがですか
我去准备点热可可 你觉得怎么样
頂きます
好的
内線で呼んで下されば…
你用内线电话叫我就可以了…
そう思ったんですが
我本来也是这么想的
本に夢中で　お気付きにならないかと思ったのと
但又觉得你可能会沉浸在书籍中听不到铃声
少し気になったので
有件事我稍微有点在意
気に？
在意？
学校から　お帰りになって元気がなかったので
你从学校里回来之后 就有点无精打采
ご　ごめんなさい
对…对不起
謝る事は　何もありませんよ
你不需要道歉
さくらさんが　今日ちょっと元気がなかったので
因为小樱她今天不像往常那么精神
体調でも崩されたんでしょうか
她身体不舒服吗
そんな感じじゃなかったんですが
感觉不是这方面的原因
急に　何かぼうっとなさって…
但她突然就走神了…
心が…どこかに行ってしまったような…
心思…好像飞去了别的地方…
秋穂さん
秋穗
今…時計の…音が…
刚才…我听到了…时钟的声音
懐中時計でしょうか
是我的怀表吗
いえ　もっともっと大きな…
不是 是某种更大的声音…
おなかの時計が鳴ってしまったようですね
看来是肚子的时钟响了
ココアより先に夕食にしましょう
那还是先吃晚饭再喝可可吧
は　はい
好…好的
秋穂さん
秋穗
はい
在
絵本頂けてよかったですね
收到朋友的图画书 真好 对吧
はい
是的
もっと　もっと…仲良くなれるといいですね
希望你和小樱的关系
さくらさんと…
越来越好…
すてき　すてきですわ
太棒了 真是太棒了
せっかく　久々のコスチューム姿
好久没有这么全副武装了
是非　笑顔で
来 笑一个
ほーれ　笑顔　どや
嘿 看我的笑脸 怎么样
ケロちゃんも　すてきですわ
小可也很棒
せやろ　せやろ
就是 就是
せっかくですので　李君もご一緒に
机会难得 李同学也一起吧
いや　俺は…
不 我就…
しっかし　こんな夜中にカードの気配とは
不过 卡牌的气息在这种深夜出现
ま　ちょっと懐かしい気もするけど
话说 还挺让人怀念的
そういえば
说起来
最初のクロウカード「FLY」さんを捕まえた時も　ここだったね
收服第一张库洛牌「翔」也是在这里
せやな
是啊
言うたら「カードキャプターさくら誕生の地」やな
算起来这还是「魔卡少女樱的诞生地」
よく考えたら　最初に会った時　ケロちゃん強引だったよね
仔细想想 最初遇到你的时候你可真是不讲理啊
突然　本から出てきて
突然从书里出来
こにゃにゃちは
说了句「你好啊」
とか言って　そのままどんどん話し始めて
然后就开始滔滔不绝
それで強引に「カードキャプターの誕生や」って
最后还自顾自地说什么「魔卡少女诞生了」
あと　自分が寝ちゃってたせいで　カードがバラバラになったのに
还有 明明是因为自己睡着了导致卡牌散落各地
「人生いろいろや」とか
却说什么「人生世事难料」
ちなみに　私その時一度も「やる」って言ってないからね
对了 我当时可从来没说过要帮你
そうやったかな
是这样吗
そうだったの
就是这样的
あの時の「FLY」さんすんごく大きくて
那时候的「翔」非常巨大
必死に飛び乗ったけど
虽然我拼命骑上去了
よく考えたら　落ちてたらどうなってたか
现在想想真是后怕 要是掉下来该如何是好啊
落ちへんかったやないか
你不是没掉下来嘛
さすが　わいの見込んださくらや
不愧是我看好的小樱啊
運が良かっただけだもん
那只是我运气好
まあ　万が一落ちてもわいがおるし
哎呀 万一你掉下来了 还有我呢
ケロちゃん真っ先に飛ばされてたよね
你不是早就被打飞了嘛
もし　さくらちゃんが「お断りします」とおっしゃってたら
要是小樱当时拒绝的话
契約は解除できましたの
契约能解除吗
無理
不能
ひどい
好过分
まぁ　魔術や魔法の契約は　一度結んだら
那个 一旦结下魔术或魔法的契约
よほどの事がないと解除できないから
不是随随便便就可以解除的
クーリングオフ期間はありませんのね
完全没有反悔的机会啊
やっぱり　ひどい
果然很过分
気配は？
气息呢
カードだと思う
应该是卡牌
あちち
好烫
すごい熱風ですわ
好强大的热风
急がないと
得抓紧了
ケロちゃん　知世ちゃんをお願い
小可 知世就拜托你了
おう
嗯
知世　こっちや
知世 这边
はい
好的
さくらちゃん
小樱
絶対絶対　むちゃしないでね
你千万 千万不要乱来啊
知世ちゃんが　けがしたらやだよ
我不想你受伤
はい　さくらちゃんも
好的 你也不要受伤
わいも火属性やさかい
我的属性也是火
あれに何かしても　火に油やし
不管做什么都只会火上浇油
水よ　火の鳥の上に降り注げ
水啊 倾泻在火鸟身上吧
AQUA
水源
そこや　がっといったれぃ
就这样 一口气干掉它
どうしたら
该怎么办
俺がやってみる
我来试试
小狼君
小狼
さくらは「FLIGHT」の魔法を使って　できるだけあの鳥のそばへ
小樱 你用「飞翔」魔法尽可能靠近那只鸟
ひるんだら　すぐカードにできるように
当它畏惧的时候就马上把它变成卡牌
はい
好的
我を彼の者のそばへ運べ
把我送到它身边
FLIGHT
飞翔
すごい
好厉害
今だ　さくら
趁现在 小樱
はい
好的
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
无主之物啊 接受梦之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
获取卡牌
火焔
火焰
BLAZE
小狼君　知世ちゃん　ケロちゃん
小狼 知世 小可
大丈夫か　さくら
不要紧吧 小樱
うん
嗯
お二人とも　お見事でしたわ
你们两个的表现都很出色啊
小狼君のおかげだよ
多亏了小狼
すごいね　あの風の魔法
那个风之魔法好厉害啊
あ　術だっけ
哦 应该叫魔术
いや　しっかし　無事カードにできて　よかったな
不过 还好顺利把它变成卡牌了
うん
嗯
炎の魔法か
火焰的魔法吗
これで一応　新しいカードも「風」「水」「火」があるわけか
这样一来新的卡牌里也集齐了「风」「水」和「火」了
そうだけど　今回もやっぱり大変だったよ
是这样没错 但这次也很不容易啊
おっきな鳥さん同士　水と火で　ごって
两只巨大的鸟把水和火猛地喷出来
まあ　ちょっと怪獣大戦争みたいやったな
额 是有点像怪兽大战
みたいというか　そのものというか…
这不是像 本来就是这样吧
だよね
就是
いや　惜しいな
哎呀真可惜
新しいカードが水属性やったら
要是新卡牌的属性是水
わいがこうそれこそ火を　ごって
那个把火猛地喷过去的就是我啦
信用できないかも
我不太相信
ひどい
过分
ひどいで　さくら
你好过分啊 小樱
うそ　ちゃんと信じてる　信じてるから
骗你的 我很相信你的 很相信的
しっかし　さくら
不过 小樱啊
今朝は学校で授業中にケーキがぴょんぴょん飛んだり
你今早不是说 比起在学校上课时蛋糕乱飞
木が　フリーダムに動き回ったりするよか
树木不受控制地动来动去
夜こっそり出てくれた方がええ言うとったやないか
还是在夜里偷偷出来比较好吗
言ったけど　大変なのは変わらないかも
是这么说过 但不管哪一种都不轻松
どちらにしても　無事解決なさって
不管怎样还是顺利解决了
さすがカードキャプターですわ
不愧是魔卡少女啊
せやせや
是啊是啊
ちょっと鳥居が焦げちゃったけど
鸟居有点烧焦了
火事とかにならなくてよかったよ
不过还好没演变成火灾
そろそろ帰らないと
差不多该回去了
俺は　１人暮らしだからいいが
我一个人住倒没什么
２人が留守だと…
你们两个都不在家的话…
一応　いろいろしておいたから大丈夫だと思う
我也是做了很多准备的 应该没问题
あれええかげん　ばれへんかな
那个差不多快露陷了吧
今までも　おうちに誰かいる時は　ああやって窓から出てきたじゃない
家里有人的时候我们不都那样从窗户出来的嘛
せやけど　あれなぁ…
是这样没错 但是…
ここから少しの所で　ボディーガードの方が待っていて下さいますので
我让保镖在这附近等我们
お二人ともお着替えが終わりましたら　そのまま車でお送りしますわ
你们换好衣服后 我让保镖送你们回去吧
静かに
悄悄地
ありがとう
谢谢
どうしたの　桃矢
怎么了 桃矢
桃矢
さくらちゃん　寝ちゃってるんじゃないかな
小樱应该睡了吧
ちょ　ちょっと　桃矢
等…等一下 桃矢
これで偽装のつもりか
这样就想糊弄过去
つか　「力」使うとかって発想はねぇんだろうな
不过这也说明她没想动用她的「力量」
駄目だよ　女の子の部屋に　勝手に入っちゃ
擅自进入女孩子的房间可不行哦
いねぇよ
她不在
黄色いぬいぐるみと　また出てったんだろ
又和那只黄色的玩偶一起出去了吧
突然だな
真突然啊
まあ　父さんも今日いないから　いいけど
算了 今天爸爸不在 所以也没关系
主は　もうすぐ帰ってくる
主人马上就要回来了
何で分かる
你怎么知道
気配で
靠气息
便利だな
真方便啊
けれど　分からない時がある
但是 有时候也会感觉不到
主の力の「印」が　たどれない時がある
我有时候会感受不到主人力量的「印记」
どういう時に
什么时候？
法則性がまだつかめない
我还没掌握这个规律
俺でも分かるくらい　さくらの力は強くなってるのにか
是因为小樱的力量已经强大到连我都能感觉到了吗
あれから力が　戻ってきているんだったな
自那以后你的力量恢复了啊
その力を　何に使う
你要用它来干什么
まだ言わない
我还不能说
なぜ
为什么
お前と　ゆきは似てるって前にも言ったよな
我之前说过吧 你和阿雪很像
納得はしていないが
虽然我没承认
だろうな
也是啊
俺の力だ
这是我的力量
いつ　どう使うかは俺が決める
什么时候 怎样用由我来决定
分かりやすいな
真是一眼就能看穿
何が
看穿什么
怒ってるか　不機嫌か
你的愤怒 不开心
全部口にしなくても　顔に書いてあるよ　お前
即使不说出口也全都写在脸上了
いや…
不…
名前　ゆきに聞いた
阿雪告诉我你的名字了
ゆきを怒らないでやってくれ
不过你可别生他的气
割と　長いつきあいになってるのに名前も知らないのはって
相处了那么长时间却不知道你的名字
俺が聞き出したんだ
是我打听出来的
直接は怒れない
我没法直接向他发火
そうだったな
是吗
俺は　家族のために　さくらのために　できる事をする
为了家人 为了小樱 我会做我所能做的一切
それだけは間違いない
这一点是确定的
そんな事は分かっている
不用你说我也知道
だから　もう少し待っててくれよ　月
所以你就再等一会吧 月
滴答 滴答…
让我们打开新世界吧
所谓奇迹飘忽不定
无法预测无法估计
上帝创造了一个恶作剧
于是我们相遇
明天的天空是怎样的呢
去看看吧 那未知的色彩
不合常理的内心 无法印证的东西
没有逻辑的事情 就是这种心情吧
没有逻辑的事情 或许…就是这种心情吧
让我们打开新世界吧
就是这种心情吧
こにゃにゃちは
大家好
交给小可吧!
熱いパッションとクールな知性で　お届けする
传递炽热的激情与冷静的智慧
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
又到了「交给小可吧」的环节
今回　紹介するんも　当然バトルコスチュームや
这次介绍的当然还是战袍啦
炎柄のハーレムパンツに
火焰花纹的哈伦裤
髪飾り　胸元　腰巻き　爪先のビジューがマッチしたエキゾチックな衣装や
头饰 胸口 腰带和脚尖都装饰了珠宝 服装充满了异国风情
さりげなくつけとる腕輪もポイントやな
浑然一体的手镯也是亮点
さすが知世は　まだまだバリエーションは尽きへんな
不愧是知世 服装设计的变化无穷无尽
わいにももっと作ってぇや
给我也多做几套吧
「bijou」是法语里宝石的意思
今回のカード捕まえた神社の裏門　懐かしいな
这次收服卡牌的神社后门真让人怀念啊
しかし　あのカードの火やったら　お好み焼き焼き放題やないか
不过 有了那张牌的火焰 不就可以尽情地吃大阪烧了吗
今度　さくらに頼んで　限界にチャレンジしたろ
下次就拜托小樱来考验我的极限吧
ほなな
下期见
雪兎さんがしている本の読みきかせのお手伝いにいけることになったの
我可以去帮雪兔哥读故事书了
秋穂ちゃんと小狼君も誘ったんだ
我还邀请了秋穗和小狼
とても楽しみ
真令人期待啊
小樱与秋穗的摇篮曲
次回　さくらと秋穂の子守唄
下一集 小樱与秋穗的摇篮曲
さくらと一緒に
与小樱一起
レリーズ
封印解除